# US 1001 - As a Customer Manager, I want to register a new customer.

## 1. Context

The goal is to provide the Customer Manager 
with a user-friendly interface to easily register new customers, ensuring all necessary details 
are captured accurately.

## 2. Requirements Engineering and Analysis

**US 1001** As Customer Manager, I want to rank the candidates for a job opening.

**Acceptance Criteria:**

- G1001.1. The system should allow the customer manager to register a new customer
- G1001.2. The system should persist the customer data
- G1001.3. The system should generate a password for the customer

## 2.1 Client Specifications

> *Question*: Q104 Rui – US1001 – A criação de uma conta para o customer é feita ao inserir manualmente o email e nome do customer ou é expectavel ter uma lista de customers não registados no sistema para usar?
> *Answer*: A104 Não percebi bem o conceito de customers não registados. Penso que esse conceito não existe. A US 1001 indica que se pretende registar um customer. Ao registar-se o customer deve-se também criar um utilizador para que o customer possa aceder à App de customers.

> *Question*: Q110 Sergio – US1001 - Password para o customer- Na US1001, o customer manager ao registrar um customer deve definir uma password para este usuário ou será que deve ser gerado pelo sistema?
> *Answer*: A110 Já respondida em Q19.

> *Question*: Q111 Sergio – US1001 - Regras de negócio para endereço do customer- Quais são as regras de negócio do endereço do customer?
> *Answer*: A111 (Nota: evitem fazer perguntas muito genéricas e técnicas). Se me perguntar se é suficiente, nesta fase, que o sistema aceite apenas endereços nacionais, a minha resposta é afirmativa. Se a pergunta era outra, por favor coloque de novo, desta vez como se estivesse a falar com alguém que não sabe o que são regras de negócio, mas é especialista no negócio

> *Question*: Q112 Rui – US1001 - É correto assumir que o customer fica automaticamente atribuido ao customer manager que o registou ?
> *Answer*:A112 Sim. No âmbito deste projeto vamos assumir que isso deve acontecer.

> *Question*: Q122 Dias – US 1001 - E-mail atribuído ao Customer- Na US 1001 é pedido que a criação de um User através da CustomerEntity criada seja automática. Contudo, para a criação de um User é necessário um e-mail. Permite que seja pedido um e-mail ao Manager, para ficar associado á entidade? A password já será gerada automaticamente, por isso seria também possível a geração automática de um e-mail. 
> *Answer:* A122. Para essa US faze sentido assumir que o Customer Manager conhece o email a ser suado para esse Customer e pode introduzi-lo. Tal como para outras situações similares podem assumir que a password é gerada pelo sistema e que existe uam forma do utilizador conhecer essa password, mas que está forá do âmbito actual do sistema. Não percebi à referência a CustomerEntity. O que é?


### 2.2 Input and Output Data

**Input Data:**

* Username
* FirstName
* LastName
* Email

**Selected Data:**
* n/a

**Output Data:**

* (In)Success of the operation
* Password (generated by the system) 

### 2.3. System Sequence Diagram (SSD)

[SSD](C:\Users\Utilizador\Desktop\sem4pi-23-24-2dh3\final\docs\sprintB\1001\puml\1001-system-sequence-diagram.puml)

## 3. Analysis

### 3.1. Domain Model

The domain model is composed of the following entities:

- **Customer**: Represents a customer in the system.
- **User**: Represents a user with a role in the system.
- **Shared Object**: Represents an object shared between different entities in the system.

[Domain Model](C:\Users\Utilizador\Desktop\sem4pi-23-24-2dh3\final\docs\sprintB\1001\puml\1001-domain-model.puml)


## 3. Requirements

In this user story, the Customer Manager must be able to register a new customer in the system. The customer must have a username, first name, last name and an email. The system must generate a password for the customer.

## 4. Design

### 4.1. Sequence Diagram

This sequence diagram represents the case of a successful registration of a Customer in the system

[Sequence Diagram](C:\Users\Utilizador\Desktop\sem4pi-23-24-2dh3\final\docs\sprintB\1001\puml\1001-sequence-diagram.puml)